DEFAULT_LOCATION_CONTENT_TYPE_MAPPING = {
    "json": "application/json",
    "form": "application/x-www-form-urlencoded",
    "files": "multipart/form-data",
}
dodajemo u argumente i tako mozemo da menjamo !! json file itd.

za prenos fajlova treba da se koristi ovaj files


Gunicorn:

Gunicorn je WSGI (Web Server Gateway Interface) server za Python aplikacije. WSGI je standard koji definiše kako web serveri komuniciraju sa Python aplikacijama, omogućavajući efikasan prenos zahteva između web servera i aplikacije.
Gunicorn omogućava paralelno izvršavanje više zahteva, što ga čini pogodnim za rad s više klijenata.
Koristi se za pokretanje Python web aplikacija, uključujući one napisane s Flask, Django, Pyramid, itd.

Nginx:

Nginx je web server i obrtni proxy server koji se često koristi za posredovanje između klijenata i Gunicorn servera.
Kada klijent šalje zahtev, Nginx može rukovati statičkim resursima direktno (npr. HTML, CSS, slike) i prosleđivati dinamičke zahteve Gunicorn serveru.
Nginx ima sposobnost obrtnog proxyja, omogućavajući mu raditi kao posrednik između klijenata i više instanci Gunicorna, što pomaže u postizanju bolje skalabilnosti i otpornosti na greške.


ASGI (Asynchronous Server Gateway Interface):

ASGI je noviji standard koji je dizajniran da podržava asinhrone operacije i višenitne zahteve.
Omogućava web serverima da rukuju većim brojem konekcija istovremeno pomoću asinhronog izvršavanja i koristi koncept "event loop"-a za upravljanje istovremenim operacijama.
ASGI omogućava rukovanje real-time zahtevima, kao što su WebSocket komunikacije, što je teže postići uz pomoć tradicionalnog WSGI-ja.


Iz istarzivanja asyncion za flask nesto je zahtevnije da se odradi
nema toliko pluginova i ne mozemo kao ovde u projektu da odradimo
nego moramo engine da kreiramo i sve rucno! aiopg je za postgres podatke

zato je za flask namenjen gunicorn wsgi server
a nginx se koristi da radi sa vise instanci
npr imamo 2 gunicorn sa 2 razlicita porta i po 4 workera
nginx moze sa jednog domena da rasporedi na 8 workera nesto

nije moguce da se prenese slika zajedno sa podacima tako da neka opcija je da
user koristi register ali da razdvojim register da budu osnovni podaci
dok images ruta cuva slika a user ce imati naziv slike samo !!!

jer svakako na cloud storage mozemo env da promenimo varijablu
na pravi cloud storage namenjen za takva stvari
i samo povacimo sa rute :D



